Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: We will scrub it clean. The Sapiarchs cannot allow the works of a heedless fool to sully our shelves. Haladan knew the costs of embarrassing our order when he joined. Those who shame us, living or dead, must suffer the consequences of their actions.
ja: 完全に消し去る。愚か者の研究に書架を汚させるようなことをサピアルチは許さない。我々の体面を潰せばどうなるかは、ハラダンも承知していたはずだ 我々を辱める者は生死にかかわらず、その行為の報いを受ける

source: And Norasea?
ja: ノラシーはどうなる？

source: What will become of Haladan's legacy?
ja: ハラダンの業績はどうなる？

source: I've already spoken with the Guild diplomat, Calawende. We resolved to send Emile back to Stormhaven. Leaving a Breton to rattle around in a High Elf prison would reflect poorly on all of us. Better to imprison him among his own kind.
ja: ギルドの外交官キャラウェンデとすでに話をした。エミールはストームヘヴンに送り返す ブレトンをハイエルフの牢獄で寂しく朽ちさせては、我々の体面にも関わる。仲間の元で収監されるべきだ

source: So that's it then?
ja: では、これで終わりか？

source: Well, that is a surprise. As farcical as your investigation might have been, I appreciate your willingness to side with the facts. It does much to restore my opinion of the Mages Guild in Lillandril.
ja: ほう、そいつは驚きだ 調査したこと自体がばかげていたかもしれないが、事実を重んじる姿勢は認めよう。リランドリルの魔術師ギルドを大いに見直した

source: What will happen to Emile now?
ja: エミールはこれからどうなる？

source: [Lie] I have no new evidence. Emile is guilty.
ja: [嘘] 新しい証拠は見つからなかった。エミールが犯人だ

source: Had he only spoken to us …. Do you see now? The bitter fruits of heedless magic? This is what happens when you turn away from tradition! Regardless, it appears you were right. Emile did not kill Haladan. I will nullify his conviction.
ja: 打ち明けてくれればよかったのに… わかっただろう？ 無謀な魔術を行うとどうなるか。伝統に背くとこうなるんだ！ ともかく、お前が正しかったようだ。エミールはハラダンを殺していない。判決は取り消そう

source: So Emile is free to resume his studies?
ja: では、エミールは解放されて研究に戻れるのか？

source: This handwriting … yes, I'd recognize Haladan's penmanship anywhere. Syrabanes's ring! How could he be so foolish? Brewing up alchemical vampirism? Experimenting in secret? I cannot believe one of our own could be so reckless!
ja: この筆跡は… 間違いなくハラダンのものだ。シラベインの指輪にかけて！ なんて愚かなことをしたんだ。錬金術で吸血症にかかる薬を精製した？ 隠れて実験を重ねた？ 我らの仲間が、これほど無謀だったとは信じられん！

source: It was the only way he knew to save his friend.
ja: それは彼が友人を救える唯一の方法だった

source: Emile is innocent. A deranged stone creature killed Haladan. These notes explain everything.
ja: エミールは無実だ。おかしくなった石の怪物がハラダンを殺した。このメモが全てを説明している

source: A disturbing development to be sure, but we'll have to hope Meridia can protect herself. I'll open a portal to Mephala's Spiral Skein when you're ready. Then you can use the gem to find the Golden Knight.
ja: 憂慮すべき展開なのは確かだが、メリディアが自分の身を守れると期待するしかない 準備が良ければ、メファーラのスパイラル・スケインへのポータルを開こう。そこで宝石を使えば、黄金の騎士を探すことができるはずだ

source: I'm ready.
ja: 準備はできている

source: I suspected that might be the case. I'll send Valsirenn with you into Mephala's realm to rescue the Golden Knight.
ja: その可能性は感じていた。わかった、ヴァルサイレンを君に同行させて、黄金の騎士を救出させよう

source: Meridia said her realm was being invaded. I think the triad of Princes attacked Meridia.
ja: メリディアは彼女の領域が冒されたと言っていた。三柱のデイドラがメリディアを攻撃したのだと思う

source: The Court of Bedlam is eliminating the cults of the other Princes? To what end? You said you were able to make contact with Meridia? Then why didn't she give you a restored Dawnbreaker?
ja: 〈ベドラムの宮廷〉が他のデイドラ公の教団を排除している？ 何のために？ メリディアに接触したと言ったな？ ではなぜ修復されたドーンブレイカーを受け取れなかったのだ？

source: We can use the Dawnstar gem to find the Golden Knight. He can restore the Dawnbreaker.
ja: 我々はドーンスターの宝石を使って黄金の騎士を探せる。彼はドーンブレイカーを修復できる

source: The Court attacked the cults of Azura and Meridia, but I was able to speak to Meridia.
ja: 〈ベドラムの宮廷〉はアズラとメリディアの教団を攻撃したが、メリディアと話すことができた

source: Mara bless you! Losing Haladan was awful. I still see his bloody face with my waking eyes. The only thing keeping me sane is the knowledge that I might spare his reputation and the friend he dearly loved. Thank you for this kindness.
ja: マーラの祝福を！ ハラダンを失ったのは悲劇だった。彼の血まみれの顔が頭から離れない。僕がどうにか正気でいられるのは、彼の名誉と彼の大切な友人を救える望みがあるからだ 心から感謝するよ

source: I hope you find peace.
ja: 平安が得られたことを祈る

source: I'll respect your wishes. I won't share what I found with the Sapiarchs.
ja: 望みを尊重しよう。調べたことはサピアルチに伝えない

source: Curse you! Do you think I want freedom? I want Norasea to be safe. I want Haladan to be remembered. I want his sacrifice to mean something! How can you take that away from me? I—I need to sit down.
ja: ふざけるな！ 僕が自由を望むと思うのか？ ノラシーを安全にしたい。ハラダンに死後の名誉を与えたい。彼の犠牲に意味が生まれるように！ 決して… 決して奪わせはしない お、落ち着かないと

source: This is for the best.
ja: これが最善だ

source: Justice has to be served. I'm going to tell the Sapiarchs the truth. You're going free.
ja: 裁きは行われるべきだ。サピアルチに真実を話す。これで自由だ

source: Haladan's dead! And if he truly loved Emile, he would gladly suffer humiliation to keep his beloved out of prison. You know that! As for the Guild? The Guild endures. We'll be fine. Just do the right thing.
ja: ハラダンは死んだの！ 彼がエミールを心底愛してたなら、進んで辱めを受け、愛する者が投獄されるのを防いだはずよ。そうでしょ！ ギルドはどうかって？ 耐えるわ。大丈夫よ。とにかく正しいことをして

source: The Triad is trying to get rid of all the Princes and get into the Crystal Tower.
ja: 三柱のデイドラは他のデイドラ公を全て排除して、水晶の塔に入ろうとしている

source: She's a vampire! I grew up in Shornhelm, and I know how dangerous they are. They drink people's blood for Mara's sake! Look, I pity Norasea, but we can't destroy Emile's life over one bad decision. Setting a vampire free is reckless. You know that.
ja: 彼女は吸血鬼よ！ 私はショーンヘルムで育ったから、奴らの危険性は知ってる。奴らは人の生き血を飲むの！ ねえ、ノラシーには同情するけど、1度の過ちでエミールを破滅させるわけにはいかない。吸血鬼を自由にするなんて無謀よ。わかるでしょ

source: What about the damage to Haladan's reputation, and the Mages Guild?
ja: ハラダンと魔術師ギルドの名誉はどうなる？

source: You aren't worried the Sapiarchs might try to kill Haladan's friend, Norasea?
ja: サピアルチがハラダンの友人、ノラシーを殺そうとすると思うか？

source: No. But then, there are many forms of freedom, wouldn't you agree? Emile will have access to our vast library, and ample opportunity to write and publish. He can still play a vital role in the advancement of the arcane arts. You have my word.
ja: いいえ。けど、自由にもいろいろな形がある。そう思わない？ エミールは巨大な蔵書庫に出入りできるし、本を書いて出版する機会も豊富にある。まだ神秘の秘術を進歩させる上で大きな役割を担えるのよ。信じて

source: What will happen to Emile if I suppress this evidence?
ja: この証拠を握り潰した場合、エミールはどうなる？

source: You'd let Emile go to prison to cover this up?
ja: これを償わせるため、エミールを牢獄に送るのか？

source: Too much honesty is never a good thing! How do we battle Daedric Princes? Raz supposes an army would help. An army always helps. Alas, Raz rarely has an army to call upon when he needs one the most.
ja: 正直すぎるのは良くないぞ！ デイドラ公たちとどうやって戦う？ ラズが思うに、軍隊があれば役立つだろう。軍隊はいつでも役に立つ。残念だが、ラズは必要な時に呼び出せる軍隊を持っていることが少ない

source: The Ritemaster will think of something. We just have to find Darien and repair the sword.
ja: ライトマスターには何か考えがあるようだ。とにかくダリアンを探して、剣を修復せねばならない

source: A lot. The Daedric triad wants the Crystal Tower and they're attacking the other Princes.
ja: 大きな問題がある。三柱のデイドラが水晶の塔を求めて、他のデイドラ公を攻撃している

source: No! Please, you must burn those notes! If the Sapiarchs learn what Haladan and I did, he'll be ruined. Disgraced! All his work will be for nothing! And Norasea … Mara save me. Poor Norasea. They'll kill her. Please, you must keep this a secret!
ja: ダメだ！ 頼む、そのメモを焼き捨ててくれ！ ハラダンと僕がやったことがサピアルチに知られたら、彼は破滅だ。名声は汚され、全ての業績が水の泡だ！ それにノラシー… マーラよ、お助けを。哀れなノラシーが奴らに殺されてしまう。頼む、秘密にしておいてくれ！

source: I need to think about this.
ja: 考えさせてくれ

source: No, no, no. You can't believe her. She's um … she's lying. I attacked Haladan. I killed him! You're making this up! No one will believe it!
ja: ダメだ、違う、信じるな。彼女はその… 嘘つきだ。ハラダンを襲ったのは僕だ。僕が殺したんだ！ 嘘をついても、誰も信じやしないぞ！

source: I know you infected Norasea with vampirism. I have Haladan's notes.
ja: ノラシーを吸血症に感染させたことは知っている。ハラダンのメモは手に入れた

source: My vessel thinks of itself as Darien Gautier, a simple Breton warrior, but in reality, it is my will and my power. When a darkness enters your reality, I send Darien to banish it. You must enter Mephala's realm and rescue Darien, the Golden Knight.
ja: 我が器は、自分をただのブレトン戦士ダリアン・ゴーティエだと思っています。ですがあれは、私の意志であり、力なのです。闇があなたの次元に入る時、私はそれを消滅させるためにダリアンを送り込むのです メファーラの領域に入り、黄金の騎士ダリアンを救出してください

source: What about the Dawnbreaker? Can it be repaired?
ja: ドーンブレイカーは？ 修復できるのか？

source: What happened here?
ja: ここで何が起こった？

source: Only my vessel can repair the Dawnbreaker. Use the Dawnstar Gem to locate Darien within the Spiral Skein. Now return to the Ritemaster and tell him what I said. Wait. The triad dares to invade my sacred realm? Such an affront cannot stand!
ja: ドーンブレイカーを修復できるのは、私の器だけです。ドーンスターの宝石を使って、スパイラル・スケインでダリアンを探しなさい。さあ、ライトマスターの元へ戻って、私が話したことを伝えるのです お待ちなさい。三柱のデイドラが私の聖なる領域に侵入している？ 許しがたい行為です！

source: The triad's attacking your realm?
ja: デイドラ三柱が領域を攻撃しているのか？

source: What happened here?
ja: ここで何が起こった？

source: What? No—no, you're mistaken.
ja: 何だって？ ああ… 余計なことを

source: She told me what happened. Her infected companion killed Haladan.
ja: 彼女から何が起こったかは聞いた。感染した彼女の仲間がハラダンを殺したんだな

source: I met Norasea, Emile.
ja: ノラシーと会った、エミール

source: I need to speak with Emile before I can say anything definitive.
ja: 断定する前に、エミールと話したい

source: Darien? That's the Golden Knight's name?
ja: ダリアン？ それが黄金の騎士の名前か？

source: Your Golden Knight was captured and his sword damaged. We seek your guidance on how to repair it.
ja: 黄金の騎士は囚われ、剣は損なわれた。修復するため、導きを必要としている

source: I think we can conclude that Tilcalar wasn't actually an Aldarch. At least, not with his connection to the Prince of Bargains, Clavicus Vile. Strange magic and creatures worry me, however. Hopefully, the pearl I sent to Artaeum can tell us more.
ja: ティルカラーは偽のアルダークだったと考えてよさそうね。彼が取引のデイドラ公、クラヴィカス・ヴァイルと関連がある以上はね 奇妙な魔法と、真珠に召喚された怪物が気になるわ。アルテウムに送った真珠が、何か教えてくれることを期待しましょう

source: You think you can learn something from the pearl?
ja: 真珠から何かが分かると思うか？

source: Aldarch Tilcalar is dead. I heard him mention the Prince of Bargains.
ja: アルダーク・ティルカラーは死んだ。彼は取引のデイドラ公について言及していた

source: I don't think you understand the Sapiarchs. It wouldn't be a simple matter of not praying over Haladan's grave. They would expunge his memory entirely. Every discovery he made, every scholarly paper, everything! It would be like he never existed.
ja: あなたはサピアルチをわかってないわ。ハラダンの墓前で祈らないなんて生やさしいことじゃない。彼の記憶を完全に消し去ってしまうの。功績も、学術論文も、全てよ！ まるで彼が存在していなかったかのようにね

source: Would telling the truth put you at risk?
ja: 真実を語ることで、危険になるのか？

source: Absolutely. Haladan and Emile loved each other deeply. It was obvious from the moment I arrived. Emile would never let something he did jeopardize Haladan's reputation. Were their roles reversed, Haladan would do the same thing. Guaranteed.
ja: もちろんよ。ハラダンとエミールは深く愛し合っていた。一目見てすぐにわかったわ。エミールは自分の行いでハラダンの名誉を汚すようなことはしなかった。立場が逆だったらハラダンも同じことをしたはずよ。絶対にね

source: Is Haladan's reputation really that important?
ja: ハラダンの名声はそこまで重要だったのか？

source: So Emile would sacrifice himself to protect Haladan's memory?
ja: では、エミールはハラダンの名誉を守るために自分を犠牲にするのか？

source: We were part of a merchant fleet that got blown off course. Wound up beached on an island full of Sload mischief. Something in the air there … or perhaps the water? All of us were infected. So far as I know, I'm the only one that survived.
ja: 私たちは遭難した商船の船員だったの。スロードでいっぱいの島に打ち上げられた。あそこの空気… いえ、ひょっとしたら水のせいかも知れない。私たちは全員感染した。知る限り、生き延びられたのは私だけよ

source: Why would Haladan risk all this?
ja: どうしてハラダンはこんな危険を冒した？

source: They called it Ostraekeratic Fever—a rare virus that hardens the skin like stone and oyster shell. And as if that weren't bad enough, it also drives you insane. Gerwerdel had already succumbed to the madness when she attacked Haladan.
ja: 2人はオストラケラティック熱って呼んでた。肌を岩や牡蠣の殻みたいに固くする、珍しい病気だって。それだけじゃまだ足りないみたいでね。正気も失わせるの ゲーウェーデルがハラダンに襲いかかった時は、もう手遅れだったわ

source: How did both you and Gerwerdel contract it?
ja: ゲーウェーデルとはどうやって連絡を取った？

source: Tell me about this affliction they were treating.
ja: 彼らが対処していた病気について教えてほしい

source: Never! Enough people have suffered on my account. Anyway, how would I find them? The shale-skin disease claimed my sight before Emile had a chance to administer the treatment. I will find a way to survive without harming others. You have my word.
ja: 違うわ！ 私のせいでもうたくさんの人が苦しんだ。それに、どうやってそんな人たちを見つけろっていうの？ エミールが治療を施してくれる前に、岩肌病で視力を失ってしまったのよ？ 他人を傷つけずに生きられる方法を探すわ。誓ってね

source: How do you plan on getting out of here if you can't see?
ja: もし見ることができないなら、どうやってここから出るつもりだった？

source: I believe so. The fog is gone—the flop sweats and sleepless nights with dreams of blood and stone. But the cost was high. Too high. Poor Haladan. And now, there's the hunger.
ja: そうだと思ってる。頭の中の霧は晴れた。冷たい汗も、血と石の夢で眠れない夜も終わったわ。でも代償は高かった。あまりにもね。かわいそうなハラダン そして今、飢えを感じてる

source: The hunger?
ja: 飢え？

source: Has becoming a vampire cured you?
ja: 吸血鬼になることで治療されたのか？

source: Stone abominations, vampiric alchemy …. If the Sapiarchs found out that Haladan had a hand in this tragedy they would strike his name from the histories. Emile would never let that happen. Read Haladan's notes. You'll see the truth of it.
ja: 石の悪鬼、錬金術による吸血症… ハラダンがこの悲劇に関わっていたとサピアルチに知られたら、彼の名は歴史から葬り去られるでしょう。エミールは決してそんなことはさせない ハラダンのメモを読んで。真相がわかるわ

source: So Emile would sacrifice himself to protect Haladan's memory?
ja: では、エミールはハラダンの名誉を守るために自分を犠牲にするのか？

source: Gods, no! I came here with my companion, Gerwerdel. By the time we arrived, her illness was terminal. Emile tried to administer the cure to her too, but she broke free and attacked Haladan. There was so much shouting—I thought maybe they escaped.
ja: まさか！ 私はゲーウェーデルと一緒にここに来た。ここに着いた時、彼女の病はもう手遅れだったの。エミールは彼女も治療しようとしたけど、拘束を解いてハラダンに襲いかかった。凄まじい叫び声が上がったわ。無事に逃げられてればと思ったんだけど

source: If your companion murdered Haladan, why is Emile taking the blame?
ja: もし仲間がハラダンを殺したなら、なぜエミールが汚名を被っている？

source: Auri-El forgive me. Please, listen carefully. Emile did not murder Haladan. I swear it. The two of them only sought to help me. I suffered from a mysterious affliction. Haladan and Emile infected me with vampirism to halt the disease's progress.
ja: アーリエルよ、お許しください！ お願い… よく聞いて。エミールはハラダンを殺してない。本当よ。2人は私を助けようとしただけなの。私は奇妙な病で苦しんでいた。ハラダンとエミールは病気の進行を止めるため、私を吸血症に感染させたの

source: Vampirism? Did you kill Haladan?
ja: 吸血症？ ハラダンを殺したのか？

source: My name is <<1>>. I'm afraid Haladan is dead and Emile was arrested for his murder.
ja: <<1>>だ。ハラダンが死に、エミールは彼を殺した罪で逮捕された

source: Your need must be great to come ask for such a favor. The path to Meridia's shrine won't be easy to navigate, however. Mephala and Nocturnal's followers massacred my brothers and sisters. They left vile Daedra behind to defile our sanctum.
ja: そんなことを頼むなんて、よっぽど切実な理由があるのね。でも、メリディアの祠への道を案内するのは難しいわ。メファーラとノクターナルの信者が、私の仲間を虐殺した。奴らの残した邪悪なデイドラが、私たちの聖域を汚しているのよ

source: Tell me how to reach the shrine.
ja: どうすれば祠に行けるか教えてくれ

source: I need to contact Meridia.
ja: メリディアと連絡を取りたい

source: Enter the grotto and look for our camp. Meridia's shrine looms over the area. Raz will accompany me and we'll enter via a side tunnel. I don't want you to have to worry about me while you're defending yourself against those creatures.
ja: 洞窟に入って、私たちの野営地を探すの。メリディアの祠はその一帯にある ラズが私に同行して、横のトンネルを通っていくわ。あなたがあの獣と戦ってる間、足手まといになりたくはないからね

source: I'll meet you at Meridia's shrine.
ja: メリディアの祠で会おう

source: I need to contact Meridia.
ja: メリディアと連絡を取りたい

source: My Prince blessed you with her presence? That's a story I'd love to hear some time. For now, I'll do my best to help you. But the path to the shrine will be hazardous. Mephala's creatures still roam the area, feasting on my brothers and sisters.
ja: 我がデイドラ公が姿を見せたの？ その話は、いずれぜひ聞きたいわ 今は、できるだけあなたを手伝うつもりよ。でも祠への道は危険なの。メファーラの獣があの一帯をうろついていて、私たちの仲間を餌食にしている

source: Tell me how to reach the shrine.
ja: どうすれば祠に行けるか教えてくれ

source: I need to contact Meridia.
ja: メリディアと連絡を取りたい

source: Meridia's sword of light? I'm not sure I understand. Even if I wanted to help you, my efforts would probably be in vain. My Prince doesn't speak to just any mortal. The leader of our sect had Meridia's ear, but he was caught in a recent attack.
ja: メリディアの光の剣？ 私にわかるかしら。あなたのために何かしても、無駄骨になる可能性が高いわ。我がデイドラ公は、どんな定命の者とも話してくれるわけじゃない。私たちの教団の指導者はメリディアと話せたけれど、最近の襲撃で捕まってしまった

source: Meridia aided me in the past. She'll remember me.
ja: メリディアには以前も助けてもらった。覚えられているだろう

source: We need Meridia's help to recover and repair the Dawnbreaker sword.
ja: ドーンブレイカーを回復し、修復するためにメリディアの助けがいる

source: That's a terrible thing to say! No, Raz refuses to believe it. Raz's friend is a survivor. She's got to be all right. This one will go and make contact. Make sure she's fine. Then we'll meet you outside Eton Nir.
ja: 恐ろしいことを言うじゃないか！ ラズは信じないぞ。ラズの友人は生き残ることが得意だ。きっと大丈夫さ この者が連絡を取りに行こう。彼女の無事を確かめてくる。それから、エトン・ニルの外で会おう

source: Before I go, have you learned anything else about the Court of Bedlam?
ja: 行く前に聞きたい。〈ベドラムの宮廷〉について何か調べていないか？

source: Is there anything else you can tell me about these attacks?
ja: 攻撃について他に何か知らないか？

source: War? That would explain the attacks. Raz isn't an expert on Daedric cults, but this doesn't sound like their usual behavior. This one thought they just sort of left each other alone.
ja: 戦争？ それなら襲撃の説明がつくな。ラズはデイドラの教団に詳しくないが、これが教団の日常とは思えない。この者は、彼らは互いに干渉しないと思っていた

source: The Court of Bedlam might have wiped out Meridia's cult with its attack.
ja: 〈ベドラムの宮廷〉は、メリディアの教団を攻撃して一掃したかもしれない

source: The Psijics captured a Mephala cultist. He says the Princes are at war.
ja: サイジックはメファーラの信者を捕らえた。彼によれば、デイドラ公は戦争中だそうだ

source: You do? Well, Raz trusts you, so I can tell you about an old friend who attends Meridia ceremonies in the Eton Nir Grotto. Raz doesn't approve, but it's her life, yes? This one will make contact and meet you outside Eton Nir.
ja: そうか。まあ、ラズはお前を信用しよう。だからエトン・ニル洞窟で、メリディアの儀式を執り行っている古い友人のことを教える。ラズは賛成していないが、彼女の人生だからな この者が連絡をつける。エトン・ニルの外で会おう

source: I'll meet you there.
ja: そこで会おう

source: Why are you here?
ja: なぜここにいる？

source: Interesting question. Raz has learned that the Court of Bedlam has been attacking the cults of other Princes, including those devoted to Meridia and Azura. Now, usually if crazy cultists kill each other it's good for Summerset, but this feels wrong.
ja: 面白い質問だ。〈ベドラムの宮廷〉が他のデイドラ公の教団を攻撃していると聞いている。その中には、メリディアとアズラを崇拝する教団も含まれているようだ 信者どもが互いに潰し合うのはサマーセットにとってはいいことなんだが… 何か妙な感じがするな

source: I need to talk to a priest of Meridia.
ja: メリディアの神官と話したい

source: Raz, in your investigation into the cults, did you happen to find one devoted to Meridia?
ja: ラズ。教団を調べている内に、メリディアの信者に会わなかったか？

source: It has exacerbated tensions that already exist. The Sapiarchs see this murder as evidence of our negligence. Members of the guild resent it. So we're caught in something of a downward spiral.
ja: 元からあった緊張をさらに高めたのよ サピアルチはこの殺人を我々の怠慢の証拠と見ていて、ギルドの会員はそれに腹を立ててる。だから悪循環に陥っているの

source: What can you tell me about Vivienne?
ja: ヴィヴィエンヌについて教えてくれないか？

source: Truthfully? I'd love to. But as a diplomat, I don't have that luxury. The Sapiarchs consider the matter settled, and officially, our Mages Guild has accepted their ruling. I have a duty to preserve our relations with the Sapiarchs.
ja: もちろん、自分で調べたいわ。でも外交官としてはそうもいかない。サピアルチはこの件が終わったものと考えていて、公式には魔術師ギルドも裁定を受け入れている。私にはサピアルチとの関係を維持する義務があるのよ

source: So Haladan's murder has caused tension between the Mages Guild and Sapiarchs?
ja: では、ハラダンの殺人は魔術師ギルドとサピアルチの間に緊張をもたらしているのか？

source: Why haven't you looked into this matter yourself?
ja: どうして自分で調査しない？

source: Hmm. In my experience, people use talent as an excuse for idleness and lack of effort. Emile and Vivienne both enjoy great natural ability, but Emile's focus on Restoration magic indicates purer motives. He also works harder than anyone I know.
ja: ええ。経験上、才能は怠惰や努力不足の言い訳にされるものなんだけどね エミールとヴィヴィエンヌはどちらも才能に恵まれてるけど、エミールの回復魔法への集中力は、動機がより純粋だということを示している。それにあの子は、他の誰よりも努力してるわ

source: Why haven't you looked into this matter yourself?
ja: どうして自分で調査しない？

source: She is … tenacious. She often volunteers to help others. You won't find a more zealous advocate for the Mages Guild's goals and mission. In truth, I've never had a greater pupil—aside from Emile, of course.
ja: 彼女は… 粘り強いわ。進んで人を助けてる。魔術師ギルドの目標や使命に対してあれほど熱意を持っている子はいないわ。一番優秀な弟子よ。もちろんエミールは別としてね

source: How is Emile more talented?
ja: エミールの方が、より才能があるのか？

source: What can you tell me about Vivienne?
ja: ヴィヴィエンヌについて教えてくれないか？

source: Absolutely not. Emile's gentle as a lamb, and Haladan didn't have a conniving bone in his body. The tension between the Guild and the Sapiarchs weighed on them a bit, but not so much that it would drive them apart. Like I said—Emile is innocent.
ja: ありえないわ。エミールは子羊みたいに大人しかったし、ハラダンは人を陥れることができるタイプじゃなかった。ギルドとサピアルチの軋轢が多少は重圧になったのかもしれないけど、2人を引き裂くほどじゃなかったわ 前にも言ったけど、エミールは無実よ

source: What's your relationship with Emile?
ja: エミールとの関係は？

source: He and Emile were very close. If you'd asked me before all this happened, I'd have wagered that one or the other was shopping for a Ring of Mara. They had common interests, but more than that, they had common values. Gods, what a tragedy.
ja: 彼とエミールはとても親しかった。もしこの件の前に聞かれてたら、どちらかがマーラの指輪を買いに行くことに賭けてたわ 興味を持つことも同じだったし、それ以上に価値観が一致してた。こんなことになるなんて

source: What were their common interests?
ja: 一緒に興味を持ったこととは？

source: What can you tell me about Haladan, the murdered Sapiarch?
ja: 殺されたサピアルチのハラダンについて教えてほしい

source: To the Sapiarchs, stepping in puddles is reckless. Not folding your linens is reckless. By their standards, my ninety year-old grandmother is wild as a foal in springtime. No, the Guild values new ideas, novel approaches, but it's far from reckless.
ja: サピアルチにとっては、水たまりを踏むのも無謀なのよ。シーツを畳まないのも無謀。あいつらの基準だと、うちのよぼよぼのお婆ちゃんが春先の子馬みたいにやんちゃってことになるわ ギルドは新しいアイデアや革新的な手法を支持する。でも、無謀なことはしないわ

source: What's your relationship with Emile?
ja: エミールとの関係は？

source: An order of High Elf scholars and mages. They walk the halls of power here in Summerset, observing and advising. Of course, there's a thin line between advising and ruling by proxy. They're not overfond of us Guild mages. They think we're reckless.
ja: ハイエルフの学者と魔術師たちの組織よ。サマーセットで相談役や顧問を務めてる。もっとも、助言することと裏で糸を引くことの違いは微妙だけどね 彼らはギルド所属の魔術師を好まない。私たちを無謀だと思ってる

source: Are you? Reckless I mean?
ja: なぜ無謀だと考えられている？

source: Who are the Sapiarchs?
ja: サピアルチとは何者だ？

source: Emile and I are both members of the Mages Guild chapter here in Lillandril, and students of the guild's chief diplomat, Calawende. As for our relationship, Emile is my dearest friend. Has been since we were both in diapers.
ja: エミールも私もリランドリルの魔術師ギルドのメンバーよ。ギルドの主席外交官、キャラウェンデの弟子でもあるわ エミールは一番の親友なの。おむつをしてた頃からのね

source: If you can't convince him to retract his confession, why do you think I can?
ja: もし自分では告白を撤回させられないと思うなら、なぜ他の者ができると思う？

source: What's your relationship with Emile?
ja: エミールとの関係は？

source: The Sapiarchs say Emile confessed to murdering Haladan, but he'd never murder anyone. He loved Haladan! I don't know if he's confused, or disoriented, but I do know he wouldn't do this. Please, talk to Emile. Convince him to recant his confession.
ja: エミールがハラダン殺しを自白したってサピアルチは言ってる。でも、あいつはやってない。ハラダンを愛してたんだから！ 混乱してたのか正気じゃなかったのか知らないけど、やってないのは確かよ お願い、自白を撤回するようにエミールを説得して

source: All right, I'll start by speaking to Emile.
ja: 分かった。エミールと話すところから始めよう

source: Where do we start?
ja: どこから始める？

source: Do I look like a Khajiit keeper to you? He said something about the scribbles. I'm just glad Razum-dar is far away and not bothering me. You, on the other hand, are way too close. Move along or face the wrath of the Divine Prosecution!
ja: カジートを飼っているように見えるか？ 奴は落書きについて何か言っていた。私はラズム・ダーが去って、面倒がなくなっただけで十分だ 奴は遠くに行ったが、お前は近くにいすぎる。神聖執行局の怒りに触れたくなければ、立ち去れ！

source: You mentioned Razum-dar. Do you know where I could find him?
ja: ラズム・ダーについて話していたな。どこにいる？

source: You mentioned Razum-dar. Do you know where I could find him?
ja: ラズム・ダーについて話していたな。どこにいる？

source: You mentioned Razum-dar. Do you know where I could find him?
ja: ラズム・ダーについて話していたな。どこにいる？

source: Hmm. The cat mentioned he was working with a newcomer. But if you ask me about Daedra, I'll toss you down a pit! As I told Razum-dar, Summerset banished Daedric cults centuries ago. Our biggest problem right now concerns these wall scribblers.
ja: うーむ。あの猫は新参者と協力していると言っていた。だがお前がデイドラについて聞くなら、穴に突き落としてやるぞ！ ラズム・ダーにも言ったが、サマーセットは何世紀も前にデイドラの教団を消滅させた。我々が現在抱えている最大の問題は、あの壁に落書きする連中だ

source: I understand how you feel. That Khajiit doesn't know his place.
ja: 気持ちは分かる。あのカジートは身の程を知らない

source: Do you know where I can find Razum-dar?
ja: ラズム・ダーがどこにいるか知っているか？
